---
title: 携程面经(后端)
date: 2017-08-20 09:18:18
category: 翔工作室技术交流群
tags: 笔经/面经
---

### ** 前言 **

本文是后端组[汤进](https://codeboytj.github.io/)的携程面经。已offer。

**************

### ** 电话一面：**
说说项目

觉得哪个项目最难，难在哪儿

你刚刚说到docker，你用过是吗？用的是Dockerfile还是现成的容器？

你刚刚说那个项目数据库结构复杂，那后来数据库结构怎么改动的？

我看你github上还有python，你主学语言是java还是python？用python干啥的

git merge与rebase的区别

出一道算法题：一个无序数组中找出和为s的2个数组成的序列

这一面大概30分钟，让我等消息…

### ** 上海现场二面：**
#### ** 面试官1: **
聊项目，之中问了很多问题

git merge 与 rebase的区别？（一面也问了一次）？

git冲突怎么解决的？

浏览器地址栏输入一个url，到渲染出这个页面的过程中，都发生了些什么？（这个问题阿里一面也问了）

你知道现在有一个叫docker的东西吗，用过吗？

说几个linux中的常用命令？

linux中查看系统运行状态用什么命令？

Java集合框架中，你最常用的类，介绍一下？

http请求method有哪几种？

http的request中哪些东西？

你知道什么叫js的闭包吗？

你用angularJs主要实现了什么内容？

用angularJs写过组件吗？

简要说一下java多线程的几种实现方式？

你大致写了多少行代码？有这个概念吗？

算法题：手写实现一个斐波那契数列

行，不错，那你等一会儿，一会儿还有一个面试官

#### ** 面试官2: **

聊项目

你知道git是怎么识别冲突的吗？

你知道anguarJs是怎么实现双向数据绑定的吗？原理…

你怎么会想到要使用linux来进行编程？

你们前端用什么部署的？

前后端的服务器分开的吗？

你知道java的hashmap吗？它是一个怎样的实现过程？

hashcode()与equals()的区别与联系？

hashcode()返回值一样的两个对象，equals能相等吗？反过来呢？

treeset与hashmap的区别？

用过Java.util.concurrent包吗？

算法题：
1. 求无序数组的中位数，手写

2. 雇主2次分金条，付7天雇佣金的问题，这道题网上一搜就有了

行，那你等一会儿，一会儿还有一个面试官

### ** 面试官3：**
先说说你的三个优点

再说说你的三个缺点

你想做的是后端开发，那么很遗憾，我们前后端现在界限越来越模糊，你可能都要做…

你想做的是java，那么也很遗憾，我们不写Java（听到这儿想打人）。

我们要做云计算，语言可能涉及到scala,golang与python，另外还要用到docker

你非计算机专业的？如果来计算机公司实习，怎么解决毕业的问题？另外一个是毕业设计的问题上海这边生活水平很高，你怎么看待这个问题？

上海这边生活节奏很快，你怎么看待这个问题？
行，你等一下，我去叫HR

HR面的就没啥好说的了

*********

<span class="under0">** 整个过程大概3个小时，累瘫了 **</span>

*************************

<p style="margin-top: 0.4em; text-align: center">
<b style="font-size: 1.5em;font-weight: 600;">未经授权，禁止转载</b>
 </p>