---
title: 滴滴面经
date: 2017-11-17 12:11:18
category: 翔工作室技术交流群
tags: 笔经/面经
---

### ** Preface **

本文是移动组[黄果普](https://blog.fight2escape.club/)的滴滴面经。已offer。

*********************

### ** 简介 **

因为看到了长航拿到了百度offer，就决定也随便投一投。在牛客和实习僧上找了一些招19届的公司，准备了一周，面了滴滴、百度、搜狐和知乎，最后拿了滴滴的offer，其他的没给面试的机会。

********************

### ** 百度（挂、30min）**

0.介绍项目
1.讲讲MVP、MVC
2.多线程下的单例模式（两种实现方式）
3.如何避免过度绘制（设置背景为null）
4.如何降低view树等级
5.Rxjava了解多少
6.AsyncTask源码
7.Handler消息机制
8.事件分发机制
9.对我的评价：知识掌握的比较全面，不要在意看多少源码（这句有问题，要多看源码）

由于是外卖部门，已被饿了么收购，也没抱什么幻想。

**********************

### ** 搜狐（挂、40+min）**

0.如何避免过度绘制（答的不全面，只知道删除背景）
1.AsyncTask源码
2.项目
3.事件分发机制
4.MVP MVVM
5.Java内存模型（定义多线程和堆之间的工作方式，当时回答成了Java运行时数据区，网上有很多博客误导大众）
6.消息机制
7.自定义view？
8.CoordinatorLayout
9.Glide源码（没看过）
10.查找数组中相同的数并输出下标（当时想的先取出一个数然后遍历数组，时间复杂度较高）

我们招研究生，不怎么招19届的，然后开始分析我的不足，由于面试官看的旧版本源码和我说的不一致，然后就以为我看的别人博客的总结，对我产生误解。

**********************

### ** 知乎（挂、30+min）**

0.矿大浏览器发给他
1.X5WebView的坑（不清楚，忘完了）
2.ConstraintLayout？（不知道，但知道CoordinatorLayout，然后将这个详细解释了一下）
3.知道CoordinatorLayout的子View中behavior是干嘛的吗？（和toolbar交互）
4.Rxjava熟悉吗？（不熟悉）
5.retrofit注解有哪些？（Get Post Put Delete Streaming）
6.Http协议和TCP协议有什么区别（问到这感觉已经凉了，对不起计网老师）
7.Http报文的组成（又凉了）
8.简历上的BRVAH是什么？BaseRecyclerViewHolderAdapter
9.Fragment生命周期？onAttach干嘛的？
10.RecyclerView和ListView的区别
11.学过什么新技术？AndFix热修复

知乎注重开发的能力，对底层原理不怎么要求，由于忘了Http挂的理所当然

***********************

### ** 滴滴一面（offer、47min）**

0.过度绘制是什么？
1.怎么降低view树等级？
2.Handler消息机制
3.项目
4.开始写代码：二分搜索（递归、非递归）、插入排序 （大约 30min）

一面比较简单，主要是写了一些代码，都忘了


### ** 滴滴二面（41min）** 

0.项目介绍，为什么某项目没做完？（没人写后台）
1.butterknife原理（不清楚，猜测是反射），对性能有什么影响？
2.过度绘制怎么解决？（解决背景，设置activity背景为null）
3.view树等级怎么降低？（RelativeLayout代替LinearLayout,，但是RL更消耗CPU）
4.为什么RelativeLayout更消耗CPU?(猜测是布局的复杂程度)
5.问了一下view、viewgroup的绘制过程
6.Service的两种启动方式(start、bind)
7.多个Activity启动一个Service会有多少实例？（不清楚，猜测一个，根据同时使用start和bind方法只启动一个猜的）
8.service不调用unBind会怎么样？内存泄漏
9.滑动冲突处理？给了一个实际例子让我解决
10.Volley源码？
11.烧一炷A香1个小时，B香半个小时，求烧出45分钟？想了几分钟没想出来，最后面试官问我思路，我说找出15分钟，然后就说这是附加题，他们会考虑我的，以为自己要挂了，说了一句”我真的挺想去的”。

面试完，试验已经开始1个小时了，走在路上感觉service那边答得稀里糊涂、最后一题也没答好，应该要挂。（其实一面面试官很想让我过去，感觉辜负了他的期望）到教室后给他发”我大概是挂了“，他说没有，已经在准备给你offer了，谢天谢地!二面很注重实际应用，难度较大。

*********************

### ** 滴滴三面（0min）**

本来三轮面试，直接跳过了

********************

### ** 后记 **

面试真的好累，感觉在那边拿到正式录用offer就不找工作了。真的很感谢滴滴的组长给我机会，主要是幸运才能拿到offer。


*************************

<p style="margin-top: 0.4em; text-align: center">
<b style="font-size: 1.5em;font-weight: 600;">未经授权，禁止转载</b>
 </p>

