---
title: 小米面经
date: 2017-11-17 10:06:18
category: 翔工作室技术交流群
tags: 笔经/面经
---
### ** Preface **

本文是后端组[谢心斌](https://blog.fight2escape.club/)的小米面经。已offer。

***********************

> 10.17看到内推军上有小米的补招，当即投了简历，10.20号（周五）晚上7点收到hr面试电话，问我什么时候方便去现场面试，我说随便都行（作死），然后就约了下周一（10.23）下午两点。

> 周末疯狂准备了两天，周日晚上火车卧铺，第二天中午吃了兰州拉面的番茄炒蛋盖浇饭（别的吃不起），然后去小米总参开始面试。先到前台签到，然后上楼等HR。
期间看到其他同学在面试，还有正在跟阿三小哥视频交流的同学，全程英文6得飞起，还有要开会的几个同学，请我去别的地方坐，然后我再也找不到座了，就靠在楼梯口前的台球桌上。又过了大概十分钟，HR终于来了，看没座位了就带我上三楼，指了个座位让我先坐下等会儿。

************************

### ** 一面（55min）**
> 一面是个很友好的小哥，好几次让我不用紧张，说我都答对了，问的都很基础，基础得全靠即兴发挥

- 你还没毕业是吗（嗯哼）
- 学过计算机网络吗？能大概说下OSI七层模型吗？
- 还有个五层的知道是什么吗？
- ping用过吗，是在哪一层的
- ARP协议是什么，在哪一层
- 学过编译原理吗？能说下编译的大概过程吗？
- 学过数据结构吗？能说下栈和队列的区别吗？
- 学过算法吗？能说下深搜和广搜的区别吗？深搜用栈还是队列来实现，为什么
- 说下你知道的排序算法。他们的时间复杂度分别是多少
- 咱们来做道题放松一下（给出一个32位整数，将其二进制位逆序，求出逆序后的二进制表示的数）
- 你现在还在学校上课吗？都有什么课呢？linux系统用过吗？主要是用来干嘛？
- 并发和并行的区别？
- apache和nginx与PHP是什么关系？
- nginx和php-fpm是怎么交互的，要怎么配置
- 了解哪些常见的web漏洞？sql注入怎么处理？
- PHP的zval结构
- PCB（程序控制块）是什么，里面有什么
- 你实习的公司后端的整个架构大概是怎么样的？能说下整个后端的大概处理流程吗？
- 项目经验挺丰富的，这些都是你自己做的吗？数据库也都是自己设计的吗？
- 时间还挺多，我们再来做道题吧
    - 停车场数据库设计，需要实现以下需求：
    - 1、能管理车位，比如显示车位状态、可用数量；
    - 2、能得到停车场的经营状况，如某个时段的车位使用情况，收入情况
    - 停车费与时长的关系写死不用考虑
- 没给我提问的机会，让我坐着等会儿

**********************

### ** 二面（50min）**
> 二面貌似是考察逻辑推理能力，全程不带一句废话，一题接一题，而且都不是算法套路，还好我小学混过奥数，多解的问题至少也能也出一个笨拙的解法，勉强及格吧

- 你还没毕业是吗（excuse me？）
- 给一个rand()函数，返回值为0到正无穷的整数，请实现一个带参的rand(min,max)
    - 需要代码实现吗
    - 之前写了两题了，不用，我们抓紧时间，你先说下思路…………还有别的解法吗？
    - 没有o(╥﹏╥)o
- 好，我们继续。栈和队列用过吧？现在给你栈的两个方法，push(),pop()，如何实现队列的push(),pop()（简单说就是用两个栈实现队列），
    - 接着给了几组数据，让描述运行过程给出结果
- 只能对一个数加一、减一、乘二，现在给你两个数，使一个数经过计算得到另一个数，怎么算能使计算次数最少
    - 如6=4+1+1，6=4*2-1-1，第一个式子只算了两次，怎么得到这个结果
    - 用了DFS解决，面试官貌似不满意，说这不是算法套路题，这样搜索太慢了，让我换个思路（没想出来，思维被碾压了吗）
- PHP的垃圾回收机制
- 进程调度有哪几种方法？优先级调度的机制是什么？
- 数据库事务用过吗？事务有哪几种隔离机制？MySQL事务默认是哪个级别的？
    - 接着给出一组数据，问我在默认级别下的输出结果
- MVCC（多版本并发控制）是什么？有什么好处？
- 没给我提问的机会，让我坐着等会儿

*******************

### ** 三面（40min）**
> 三面貌似是考察架构能力，前两面写满了一张A4纸，这回带了本笔记本过来，此时我的心情是沉重的。果不其然，全程被碾压，只好保持尴尬而不失礼貌的微笑，并偶尔发出自嘲的笑声缓解气氛，看起来开心得像个两百斤的孩子

- 你还没毕业是吗（我是不是来错地方了 ￣□￣｜｜）
- 介绍下你实习做的项目吧
    - 原来如此，那要是…………怎么办
    - （这里和个人项目有关，不具有参考意义，主要是问题太杂已经想不起来了，反正自己做的就不用慌）
- 数据库查询优化怎么做？
- 多线程编程（PHP屌丝表示不会）
- 算法题：给出一个不定长数组，元素只有0和1，如何对数组进行排序
    - 先给出了计数排序，面试官不满意，说太复杂
    - 接着改用头尾双指针调换元素位置，面试官还是不满意，说用PHP的话不用这么麻烦（大哥，说好的用我想用的语言）
- 还有啥想不起来了，最后面试官说了一句，没事，还年轻嘛。然后让我等会儿

*********************

### ** 四面（35min）**
> 四面貌似是总监，一开始以为是HR面，还在想，HR的问题怎么还涉及技术了。总监毕竟是总监，聊的过程中也能慢慢感受到不一样的气质，根本不是一个层次的人。

- 你还没毕业是吗（what？快被问到怀疑人生了）
- 住在哪里？（火车上），这次是专程来面试的啊（嗯）
- 你能大概说一下大学这几年吗
- 都参加过哪些社团、活动
- 你有什么收获
- 大概说一下实习情况吧
- 做PHP有多久了，在学校都是怎么学习的
- 什么机缘让你选择做PHP
- 为什么不读研
- 未来几年有什么规划
- 期望薪资是多少
- 有什么想问的吗

******************

### ** 五面（30min）**
> HR一来就说她这边没问题，主要看那边结合技术评价和期望薪资给结果，让我不知所措

- 会在这住几天吗？（所以只有HR知道我还没毕业是吗，说好的校招呢）
- 一下午连续面试感觉怎么样
- 为什么选择来小米
- 目前有几个offer
- 为什么不留在厦门
- 对未来的规划是怎样的
- 期望薪资是多少
- 接着给我介绍了小米的工作环境、比较低的薪资待遇以及美好的发展平台

**********************

> 整体来看，面试难度中等，我参考各种面经准备的东西基本没问到，更多的是考验综合素养，而不是死记硬背的能力，五轮的面试体验不错，没啥挑的。最后带着早上办理的北京一通卡走了，要是来不了，就当留个念想吧。

*************************

<p style="margin-top: 0.4em; text-align: center">
<b style="font-size: 1.5em;font-weight: 600;">未经授权，禁止转载</b>
 </p>